นี่ เมื่อกี้เก็บเงินใต้ตู้อัตโนมัติได้ 500 เยนล่ะ
เลยจะซื้ออะไรอร่อยๆ กินกับพีสุเกะสักหน่อย
อุตส่าห์จะบอกเรื่องพาผู้ปกครอง ไปชมการเรียนการสอน
แต่ทั้งป๊ะป๋า ชินคุง แล้วก็ลู่จังไม่อยู่สักคน
ไม่ต้องร้องไห้
นี่ เอาลูกโอ๊กไหม ลูกอมก็มีนะ
เอางี้ เดี๋ยวฉันไปตามหาให้เอง
จริงเหรอ
ฝากด้วยนะ พีสุเกะ
(ใต้ดินชั้นที่สี่)
ลุงเป็นใครน่ะ
ฉันชื่ออาซาคุระ เป็นผู้อำนวยการของที่นี่
นี่ พวกเธอน่ะ สนใจแหกคุกกับฉันไหมล่ะ
ผู้อำนวยการเหรอ
หมายความว่า…
ลื้ออยู่เบื้องหลังพวกที่ลักพาตัวอั๊วสินะ
ไม่ใช่ๆ
ฉันก็ถูกขังอยู่ด้วยกันเนี่ย
จริงด้วยแฮะ
ลุง เล่าเรื่องที่รู้ทั้งหมดเดี๋ยวนี้เลย
(DAYS.8 ร้านซาคาโมโตะ ปะทะห้องแล็บมือสังหาร)
นายคือนักฆ่าในตำนาน ซาคาโมโตะ ทาโร่สินะ
พลังกับความเร็วสุดยอดไปเลย
แต่ว่าอ้วนแบบนั้นไม่ไหวนะ
แม้แต่ฉันยังชิงโจมตีก่อนได้เลย
เอาล่ะ จะเกิดอะไรขึ้นต่อไปกันนะ
ไม่สำคัญหรอก
(คุณซาคาโมโตะ ทำไม)
ตั้งใจจะชกศัตรู แต่ร่างกายขยับไปเอง
เข็มที่ฝังอยู่บนคอนาย
จะส่งสัญญาณที่ทำให้สมองสับสน ระหว่างเพื่อนกับศัตรู
สนุกใช่ไหม…
พูดอีกอย่างก็คือแค่โจมตีชินก็พอสินะ
(เอ๋…)
แรงกว่าเมื่อกี้อีกไม่ใช่เหรอ
ก็ไม่ได้เกลียดหรอกนะ
หนูทดลองที่ฮึดสู้น่ะ
แล้วก็
ฉันไม่ยอมทำตามคำสั่งพวกมัน ก็เลยโดนเอามาขังไว้ที่นี่
จบแล้ว
แล้วทำไมอั๊วต้องโดนจับมาด้วยล่ะ เรื่องที่ลุงเล่ามันเข้าใจยากอะ
จะไปรู้เหรอ ฉันรู้จักเธอซะที่ไหน
มาคิดดูอีกที
มันเริ่มจากที่ลื้อลักพาตัวอั๊ว เพราะเข้าใจผิดว่าเป็นชินนี่นา
ชินเหรอ อย่าบอกนะว่าชินที่เป็นเอสเปอร์
ลุงรู้จักชินเหรอ
รู้จักเหรอ
คนที่มอบพลังเอสเปอร์ให้เจ้านั่นก็คือฉันนี่แหละ
เอ๋ ความสามารถของชิน ไม่ได้ติดตัวมาแต่เกิดเหรอ
เจ้านั่นเมื่อก่อนเป็นแค่เด็กธรรมดาๆ คนนึง
ฉันเป็นคนทำให้ชีวิตของชินเปลี่ยนไป
ฉันลากเขามาพัวพันกับการวิจัยของฉัน
เนื้อมันทั้งแข็งทั้งเหนียว ไม่ชอบเลย
เสียดายที่แบ่งของมีประโยชน์ให้คนโง่จริงๆ
แมกนีเซียมในเนื้อช่วยยับยั้ง ความเสี่ยงที่จะขาดสารอาหาร
จำไว้ด้วยล่ะ เจ้าเด็กเวร
ของแบบนั้นไม่เห็นต้องกินเลย กินแค่น้ำผลไม้ก็ได้
ทำไมฉันต้องมาเลี้ยงเจ้าเด็กนี่ด้วย
(น้ำส้ม)
ตอนนั้นฉันกำลังวิจัยเกี่ยวกับ พลังเหนือธรรมชาติที่แล็บ
วันหนึ่ง
เพื่อนเก่าที่ชื่ออันโดเอาชินมาฝากไว้กับฉัน
แล้วก็หายตัวไป
นั่นมันสมูทตี้สูตรพิเศษของฉัน
เฮ้อ ไม่ไปไหนเลย
ลุง ทำอะไรอยู่น่ะ
เอ่อ กำลังวิจัยว่าจะขยายขีดจำกัด กิจกรรมสมองของมนุษย์ได้ยังไงน่ะ
พูดง่ายๆ ก็คือวิจัยพลังเหนือธรรมชาติไงล่ะ
มันสนุกเหรอ
โง่หรือเปล่า ไม่มีอะไรสนุกกว่านี้แล้ว
ถ้าทำสำเร็จ
เราอาจปลดล็อกความเป็นไปได้ อีกมากมายของมนุษยชาติก็ได้
ความเป็นไปได้ของมนุษยชาติเหรอ
ใช่แล้ว
สิ่งนี้อาจทำให้ทุกคนมีความสุขสุดๆ
ดูนั่นสิ สภาพดูไม่ได้เลย
ทุ่มเทกับวิจัยที่ไม่มีทางสำเร็จ
น่าอิจฉานะมีเวลาว่างขนาดนั้น
รู้ได้ไงว่าจะไม่สำเร็จ
ลุงพยายามอย่างหนักเพื่อให้ทุกคนมีความสุข
ปฏิกิริยานี่มันอะไรกัน
ก่อนอื่นต้องเทียบกับข้อมูลในอดีต
คอแห้งจัง
สำเร็จ สำเร็จแล้ว
ชิน ในที่สุด
ทำอะไรของแก
พูดอะไรน่ะ
เป็นอะไรหรือเปล่า ชิน
ไม่อร่อยเลย
ไม่มีอะไรเปลี่ยนแปลง
ล้มเหลวสินะ
แต่ก็ยังดีที่เจ้านี่ปลอดภัย
ปลอดภัยที่ไหนล่ะ
มันไม่อร่อยสุดๆ เลยลุง
เมื่อกี้ฉันพูดออกไปเหรอ
คุณทาดะ เมื่อกี้คิดว่า
อยากเห็นกางเกงในคุณนามิกิใช่ไหมล่ะ
- หา - เอ๋
อ๊ะ คุณนามิกิบอกว่าคุณน่ารังเกียจน่ะ
อึ
ดาว
ผมปลอม
ทุกคนมาเล่นกันเถอะ
ตอนนี้ยุ่งอยู่น่ะ
ไว้ทีหลังนะ
ขอโทษนะ
เฮ้อ
- ไม่อยากอยู่ใกล้ๆ เลย - น่ากลัวจัง
เป็นพลังที่วุ่นวายจริงๆ
- น่าสงสารแต่ก็ขนลุกนะ - เสียใจด้วยนะชิน
รอก่อนนะชิน
ฉันจะทำยาที่ทำให้กลับไปเหมือนเดิม
แบบนี้ก็ดีอยู่แล้วนี่
อุตส่าห์สำเร็จแล้ว ไม่ดีใจเหรอ
ขอโทษนะ
ขอโทษที่ทำให้นายมาพัวพันกับงานวิจัยไร้สาระ
งานวิจัยของลุงไม่ไร้สาระสักหน่อย
พอกันที
พวกที่อยู่ในแล็บก็น่าเบื่อ ส่วนลุงก็กลายเป็นตาแก่หมองหม่น
ห่วยแตก
หลังจากนั้นไม่นาน เจ้านั่นก็ออกไป
ฉันไม่รู้จะสู้หน้าเจ้านั่นยังไง
เศร้าจังเลย
แต่ชินคงไม่โกรธแล้วล่ะ
รู้ได้ยังไง
อยู่ด้วยกันทุกวันก็ต้องรู้สิ
ชินถูกใจกับพลังพิเศษ
เพราะว่าเถ้าแก่ไม่ค่อยพูด อั๊วยังอิจฉาเลย
เถ้าแก่เหรอ
ลุงไปขอโทษด้วยกันกับอั๊วไหม
อั๊วก็เพิ่งทะเลาะกับชินมา
กฎของครอบครัวซาคาโมโตะ ข้อที่ 11
"ถ้าทะเลาะกัน ต้องคืนดีในวันนั้น"
ลุงช้าไปหน่อยเรื่องเวลา
แต่ซื้อขนมไปไถ่โทษก็ได้
รู้สึกเหมือนคนโง่ยังไงก็ไม่รู้
มีของแบบนี้อยู่แล้ว ทำไมไม่แหกคุกออกไปก่อนหน้านี้ล่ะ
อยู่ในนี้ก็ไม่ต้องช่วยงานวิจัยของพวกนั้นไง
คุณหนู
เจ้านั่นสูงขึ้นหรือเปล่า
ใครน่ะ
เรื่องนั้นลุงต้องไปดูเอง
ถ้างั้นก็เริ่มภารกิจหลบหนีได้
(ทำไม)
อ้าว โทษที
เจ๋งใช่ไหมล่ะ
สวิตช์นี่เปิดปิดได้
มีอะไรอีกนะ
เดี๋ยวนะ ไหนดูซิ
(ง่ะ)
- เชยชะมัด - ทำแบบนี้ก็ได้นะ
ไม่เรียนรู้เลยนะ
เตะได้สวย
(ขอบคุณครับ)
แล้วก็กด
(อ๊าก)
ตายจริง เบาจนซัดทะลุกระจกไปซะได้
ไม่ได้ผลหรอก
พอสมองเข้าใจผิดว่าฉันคือเพื่อน
มือมันก็หยุดชะงักไปเองใช่ไหมล่ะ
แม้แต่นักฆ่าในตำนาน ก็สู้พลังที่ยิ่งใหญ่ของวิทยาศาสตร์ไม่ได้
(ขอแค่อ่านความคิดแกได้ เรื่องนั้นก็ไม่มีผล)
(อึก)
ต่อให้อ่านความคิดได้
ถ้าร่างกายไม่ขยับตาม ก็ไม่มีประโยชน์
จริงๆ เลย ไม่รู้ทำไมบอสถึงต้องการ
พลังงี่เง่าแบบนี้กันนะ
ไร้สาระสิ้นดี
แสนจะธรรมดา ไม่เห็นน่าสนใจเลย
(ไร้สาระงั้นเหรอ…)
อย่าทำชุดเลอะสิ มันซักลำบาก
แล้วก็พลังของหมอนี่ไม่ได้ไร้สาระ
เดี๋ยวจะพิสูจน์ให้เห็น
(คุณซาคาโมโตะ)
ไอคิวห่างกันเกินไปจนคุยไม่รู้เรื่องสินะ
ฆ่าเลยดีกว่า
รู้สึกดีจริงๆ
(เอายังไงดีครับ คุณซาคาโมโตะ)
ง่ายมาก
(เอ๋)
(เอาจริงเหรอครับ)
เริ่มการทดลองสุดท้าย
เอ๋
หยามกันงั้นเหรอ
หมัดตรง
ฮุกซ้าย ขวาตรง เตะตวัดซ้าย เสยขวา
ขวาตรง ซ้ายตรงแย็บขวา แย็บซ้าย
เตะตวัดขวา เตะตวัดซ้าย…
ทำไมหมอนี่ถึงหลบได้หมด เล็งมาที่เราได้ยังไง
ซาคาโมโตะต้องบอกท่าในใจแน่ๆ
เจ้าพวก…
สายศิลป์
รู้สึกดีจังเลย
นึกว่าจะตายซะแล้ว
(ผู้บริหาร แมด โฮริกุจิ หมดสภาพ)
อยู่นิ่งๆ นะ
เอาออกแล้วค่ะ
ขอบคุณ
ชิน ขอบใจนะ
พวกเราอยากขอโทษนาย
ไม่ต้องใส่ใจหรอก
ผมถูกใจพลังนี้แล้วก็ดีใจกับที่ที่อยู่ตอนนี้
งั้นเหรอ สบายดีก็ดีแล้ว
ตอนนี้ผมทำงานอยู่ที่ร้านของคุณซาคาโมโตะ
คิดเงินเร็วมากด้วยนะ
ฝากดูแลชินด้วยนะครับ
อือ
ว่าแต่ถึงจะวางมือมานานแล้ว
แต่ผมก็ยังตื่นเต้นนะครับ ที่หลบการโจมตีของคุณซาคาโมโตะคนนั้นได้หมด
พอคุณอ้วนแล้วก็น่าเกรงขามขึ้น…
ทำไมต้องฆ่ากันในจินตนาการด้วยล่ะครับ
ห้ามพูดเรื่องอ้วน
คนที่อยู่ในแล็บบอกว่า
ลู่น่าจะถูกขังอยู่ใต้ดินชั้นสี่
รีบไปเถอะ
เมื่อกี้สู้ได้สุดยอดมากเลยนะครับ
คุณซาคาโมโตะไร้เทียมทานจริงๆ ด้วย
อย่าดูถูกสมาชิกของออเดอร์
กลุ่มที่คุณซาคาโมโตะเคยอยู่เมื่อก่อนสินะครับ
เก่งมากเลยใช่ไหมครับ
ก็มีคนหลากหลายนะ
(ออเดอร์)
ถ้าให้พูด ออเดอร์คนเดียวก็จัดการนายได้สิบคน
สิบคนนี่ใช้เวลาแค่หกวินาที
คนนึงใช้เวลาไม่ถึงหนึ่งวินาทีเหรอครับ
คนที่ชื่อนางุโมะนั่น ก็เป็นสมาชิกออเดอร์ใช่ไหมครับ
ดูไม่เห็นจะเก่งขนาดนั้นเลย
ถ้านายบังเอิญไปเจอออเดอร์ แกล้งตายจะดีกว่านะ
คุณซาคาโมโตะ
แย่จังเลยนะครับ เพิ่งเริ่มแท้ๆ
(ชั้นใต้ดินชั้นที่ห้า เส้นทางสำหรับขนส่ง)
ใช่ไหมครับ
ผมมีพรรคพวกที่เชื่อใจได้อยู่
คุณโอนิงาฮาระ
(ผู้บริหาร โอนิงาฮาระ)
คุณทาคามิโดะ
(ผู้บริหาร ทาคามิโดะ)
เอาล่ะ
เห็นไหม บอกแล้วไง โอซารางิ
จับตัวเป้งได้ตั้งสามตัว
เป็นที่ที่เหมาะจะอาละวาดจริงๆ
คุณกวางเรนเดียร์
ออเดอร์
ลูกหมาของสมาคมมีธุระอะไรเหรอครับ
เจ้าของไม่ได้สั่งสอนมาสินะครับ
ไม่ต้องจริงจังมากก็ได้
ที่นี่กว้างออกขนาดนี้ ก็เลยหลงน่ะ
ทางนี้ต้องขออภัยด้วย
ถ้าไม่รังเกียจ จะพาไปทางออกให้นะครับ
จะว่าไปก็มีเรื่องอยากจะถามอยู่พอดี
สเลออยู่ที่นี่หรือเปล่า
ถ้าอยู่ จะได้ฆ่าเลย
พูดเรื่องอะไรครับ
ช่างมันเถอะ
จะยังไง
ผลิตอาวุธเถื่อน บังคับตัวประกัน รวมถึงเรื่องอื่นๆ
ก็ผิดกฎของสมาคมอยู่ดี
ขอโทษนะ แต่ยังไงก็ต้องฆ่าให้หมด
อ๊ะ ก่อนอื่นขอเข้าห้องน้ำหน่อยได้ไหม
บอส
หมอนี่ฆ่าได้ไหมครับ
ใกล้ไปแล้ว
รบกวนด้วยครับ คุณโอนิงาฮาระ คุณทาคามิโดะ
หมดธุระกับพวกนี้แล้วใช่ไหมคะ คุณชิชิบะ
โอซารางิ ให้ฉัน…
เอ๋ ยังไม่ได้เหรอคะ
ฉันแค่อยากหลบไปก่อน เพราะเธอชอบทำเลอะเทอะตลอด
ช่างมันเถอะ
ขอโทษค่ะ
ไม่ได้โกรธอะไรหรอก
คิดถูกที่ใส่สูทตัวถูกมา
แต่ว่าเลือดนั่นติดอยู่ก่อนแล้วนะคะ
พูดจาเพื่อนไม่คบนะ เธอน่ะ
พวกคุณ…
คิดว่าชีวิตคนเป็นอะไรเหรอครับ
หา
คนที่พวกคุณฆ่าตามอำเภอใจแต่ละคน
อาจมีครอบครัวหรือเพื่อนนะครับ
น่าสงสาร น่าสงสารจริงๆ
ผมต้องฆ่าพวกคุณซะแล้ว
ว้าว
คนที่ไม่เข้าใจว่าชีวิตมีค่าแค่ไหน
ไม่มีสิทธิ์ที่จะเป็นนักฆ่า
พวกของคนคนนั้นก็ฆ่าคนไปเยอะไม่ใช่เหรอคะ
แต่ก็ยังคิดว่าตัวเองดีกว่าเรา น่าเกลียดจริงๆ
ไม่ต้องสงสัยเลยว่าบอสของหมอนี่ก็…
ทุกอย่างที่ผมทำเป็นไปตาม ความต้องการของท่านผู้นั้น
ดังนั้นการฆ่าของผม
จึงเป็นการกระทำที่มีความหมายและยอมรับได้
เหรอ
มีความเกี่ยวข้องกับสเลอจริงๆ ด้วย
คุณชิชิบะ ไม่เป็นไรใช่ไหม
บ้าหรือเปล่า แค่ลองเชิงเฉยๆ
ขนาดเบสบอลยังไม่หวดลูกแรกเลย
อะไรล่ะนั่น
ขออภัย
ผมมีโครงกระดูกเทียม
อ๊ะ สวัสดี ท่าทางสบายดีนะ คุณซากะ
ไม่เจอกันนานนะ ชิชิบะ ทุกคนสบายดีไหม
ก็เหมือนเดิมนะ
เอ่อ ยัยนี่เป็นเด็กใหม่ชื่อโอซารางิครับ
คุณซากะ ยังไม่เคยเจอสินะครับ
เหมือนคุณหมีเลย
ซาคาโมโตะ
คุณคือนักฆ่าในตำนานคนนั้น…
นั่นใครน่ะ
บอสของกลุ่มที่ยึดแล็บน่ะครับ
ดื้อหัวชนฝาจริงๆ
คนเดียวที่ทำให้ท่านผู้นั้นบาดเจ็บได้
เอ๋
คุณรู้จักสเลอด้วยเหรอ
ไม่รู้ว่าคุณมาอยู่ที่นี่ได้ยังไง
แต่ผมจะรีบฆ่าคุณและส่งให้ท่านผู้นั้นซะ
น่ารำคาญจริงหมอนี่
ถ้างั้นก็
ขอจัดการละนะ
มนุษย์อาวุธท่าทางแข็งแกร่งไม่เบา
หืม เป็นอะไร โอซารางิ
ต้องรีบหาลู่ให้เจอแล้วไปสมทบกับคุณซาคาโมโตะ
ไม่งั้นกลับไปกินข้าวเย็นสายแน่
แกอีกแล้ว
ไอ้มนุษย์ล่องหน
เฮ้อ ถ้าความไม่แตกจะง่ายกว่านี้เยอะ
(ผู้บริหาร เซบะ)
ช่วยไม่ได้สินะ
ลู่ปลอดภัยดีใช่ไหม
ไม่รู้สิ ฉันแค่ทำตามคำสั่ง
ถ้าฆ่านาย ก็ได้โบนัสด้วย
อ๊ะ หรือว่าต้องจับเป็นนะ
เอาเถอะ
โทษทีนะ แต่ฉันต้องไปแล้ว
ไม่ว่างช่วยนายหยอดกระปุกหรอก
ว่าจะเก็บให้ได้ 20 ล้านเยนก่อนถึงวัยเกษียณ
แต่ฉันไม่ชอบทำงานล่วงเวลา
ให้ฉันเลิกงานตรงเวลาเถอะนะ
รีบจัดการให้จบๆ ดีกว่า
ตรงนั้น
หน็อย
ถ้าอ่านความคิดก็รู้ว่าอยู่ตรงไหน
แต่ก็ไม่มีประโยชน์ถ้ามองไม่เห็นว่าจะโจมตียังไง
อ๊ะ
ให้เลิกงานเร็วฉันก็ไม่เอาเหมือนกัน อย่าทำให้มันง่ายเกินไปนะ
หมอนี่…
ยังเป็นมนุษย์แน่เหรอ
ผมมีธุระต้องทำที่อื่น ฝากด้วยนะครับ
เข้าใจแล้ว ฝากทักทายทุกคนด้วย
คุณหมีคนนั้นจะไม่เป็นไรใช่ไหมคะ
อือ เป้าหมายจริงๆ ของเราคือสเลอ ไม่ใช่เจ้ากวางเรนเดียร์นั่น
คุณหมีคนนั้นดูไม่แข็งแกร่งเลย
เขาตายแน่เลยค่ะ
ถ้าให้พูดตรงๆ เจ้ารอยเย็บนั่นก็เก่งกว่าที่คิด
คุณซากะในตอนนี้น่าจะตึงมืออยู่
แต่ฉันก็รู้จักเขามานานแล้ว
ยังไงก็นึกภาพเขาตายไม่ออก
เอสเปอร์นี่ยุ่งยากจังเลย
หลบจุดตายได้ฉิวเฉียดตลอด
สู้กับมนุษย์ล่องหนแย่กว่าเยอะ
ใกล้ถึงเวลาเลิกงานแล้ว รีบปิดฉากกันเถอะ
เฮ้อ สกปรกชะมัด
ทีนี้ก็ไม่มีทางพลาดแล้ว
หา พูดอะไรอีก
ดูสิ พีสุเกะ มนุษย์ล่องหน
โลกเรามีคนน่าสนุกแบบนี้อยู่ด้วย
มาได้จังหวะพอดีเลย เฮย์สุเกะ
คำบรรยายโดย วัชรพล อิศรานนท์